उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
आराम से, छोटे दोस्त.
वह क्या कर रहा है?
तुम जीना चाहते हो?
मैं अभी कर रहा हूँ…
मैं यहीं मरना चाहता हूं.
हाँ?
मैं समझ गया।
इस भोजन के लिए धन्यवाद.
हेनरी डेविड थोरो द्वारा जंगल में जीवन
यह बहुत सुंदर है।
हाँ।
पापा…
मान लीजिए कि सचमुच ईश्वर था।
आप क्या मांगेंगे?
आह…
हम्म…
कि हमें चढ़ने के लिए और भी पहाड़ मिलेंगे !
जहाँ कभी कोई मनुष्य नहीं गया।
हे भगवान! कृपया!
तुम पागल हो.
युजुहा, आज दुनिया में ऐसे पर्वत नहीं हैं ।
अब आपकी बारी है.
मैं चाहता हूं कि यह क्षण हमेशा बना रहे!
एक पर्वत शिखर...
वह जगह है जहाँ मैं…
पहाड़ की चोटी
वह जगह है जहां मैं वास्तव में स्वयं हो सकता हूं।
पिताजी, आप अकेले हैं
जो मुझे विश्वास दिलाता है
कि इस दुनिया में मेरा भी एक स्थान है।
मैं इस पल को हमेशा जीना चाहता हूं।
आप बोर हो जायेंगे.
वह उसकी बेटी है!
- वो रही!
- सुश्री उसागी! सुश्री उसागी!
- मैं आपसे बस यह पूछना चाहता हूँ...
- क्या वह सचमुच माउंट एवरेस्ट पर चढ़ गया था?
क्या यह सच है कि आपके पिता ने वास्तव में चढ़ाई नहीं की थी?
जो उसने कहा था?
कृपया... सुश्री उसागी, सुश्री उसागी, यहाँ आइए!
कृपया टिप्पणी करें, कृपया!
सुस्वागतम्।
पापा।
आप चिंता मत करो.
मुझे नहीं पता ये झूठ कौन फैला रहा है,
लेकिन मैंने हमेशा तुमसे सच कहा है.
आप कहां जा रहे हैं?
पहाड़ पर.
पिताजी, रुको.
पहाड़...
यह वह जगह है जहाँ मैं वास्तव में स्वयं हो सकता हूँ।
मंचित?
बिना ऑक्सीजन वाली एकल पर्वतारोहण की
योजना बनाई जा रही है
उन्होंने ऑक्सीजन सप्लीमेंट का इस्तेमाल किया
यह पहली नज़र में एक असंभव चुनौती थी
क्या उसागी ने सम्पूर्ण कार्यक्रम का मंचन किया?
550 सदस्यीय खोज दल
लापता पर्वतारोही की तलाश में
उसके ठिकाने के बारे में कोई सुराग नहीं
विश्व प्रसिद्ध पर्वतारोही लापता
क्या शिगेनोरी उसागी ने
आत्महत्या की?
क्या यह मंचीय पर्वतारोहण पर संदेह के कारण है ?
आत्मघाती
खाने के लिए धन्यवाद।
तुमने मुझे क्यों बचाया?
आपका शरीर कहता है, "मैं जीना चाहता हूँ।"
मेरा शरीर?
शायद यह कहना चाहता है कि वह जीना चाहता है...
लेकिन मैं अब जीने के लायक नहीं हूं।
वे सब मर चुके हैं.
और मैं ही एकमात्र जीवित हूं।
उन सभी को मरना पड़ा ताकि मैं जीवित रह सकूं।
हो सकता है कि मैं ही वह व्यक्ति हूं
जिसने उन सबको मार डाला हो।
मैने उन सबको मार डाला.
मैं जीने के लायक नहीं हूं.
जब मैं उन सबको मरने दूँगा तब नहीं।
मुझे मरना है.
मुझे मरना होगा!
मुझे उनके साथ रहने के लिए मरना होगा।
मुझे मरना है!
मुझे उन सबकी भरपाई करनी है!
मुझे अपने किये हर काम का प्रायश्चित करना होगा !
क्यों?
मैं…
मुझे भूख लगी है.
मैं समझता हूँ।
एक समय ऐसा भी था जब मैं भी मरना चाहता था।
ठीक वैसे ही जैसे आप करते हैं।
मैं तो बस ज़मीन पर लेटा हुआ था।
और मुझे भूख लगने लगी.
मैं जानता हूं एक दिन मैं मर जाऊंगा।
और ऐसा तब हो सकता है
जब हम कल खेल खेल रहे हों
या जब मेरा वीज़ा समाप्त हो जाएगा।
लेकिन अभी के लिए, मैंने वह खाना बनाया है।
तो जब तक तुम जीवित हो, इसे खाओ।
तैयार हो जाओ।
तुम्हें एक खेल खेलना है।
क्या आप
अपने वीज़ा की अवधि समाप्त होने पर मरने की योजना बना रहे हैं?
उस समय तुम हम सब पर चिल्लाये थे।
टैग गेम के दौरान...
आपने सभी को बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी ।
- सब लोग!
- अरे!
वह यहाँ ऊपर है! यहाँ,
वह दूसरे तल पर है!
अगर आप उसे देखें तो हमें बताएं कि वह कहां है!
और आइये हम सब मिलकर प्रतीक की तलाश करें!
मैं तब मरना नहीं चाहता था.
और मैं किसी और को भी नहीं चाहता था।
मैं जानता हूं आप क्या कह रहे हैं।
और मैं नहीं चाहता कि तुम अभी मर जाओ.
अगर तुम वहाँ चिल्लाये नहीं होते तो
मैं अब तक मर चुका होता।
मुझे तुम्हारा कर्ज चुकाने दो।
खेल के मैदान की ओर
खेल के मैदान की ओर इस तरफ
खेल का मैदान आगे है
प्रति व्यक्ति 1
चेहरा पहचान कार्य प्रगति पर है
कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें
आप नये नहीं हैं.
और आप कौन है?
हम वे लोग हैं
जिन्होंने एक साथ चार गेम जीते हैं।
हम पहले मैच में मिले थे
और अब हम एक टीम के रूप में मिलकर काम करते हैं।
लेकिन
अगर हमें इसे साफ़ करना है तो हमें और अधिक की आवश्यकता हो सकती है।
और तुम्हारा पैर? क्या तुम्हें चोट लगी है?
आह... मैंने इसमें थोड़ा बदलाव किया है।
खेल में?
हाँ।
ठीक है, खेल शुरू हो रहा है।
पंजीकरण अब बंद हो गया है.
खेल शुरू होने वाला है.
कठिनाई, चिड़ी के चार।
इसमें कुल पांच प्रतिभागी हैं।
खेल, "दूरी"।
"दूरी"?
नियम: लक्ष्य के लिए प्रयास करते हुए कठिनाइयों को सहन करें
समय सीमा के भीतर।
स्पष्ट स्थिति.
सुरक्षित रूप से लक्ष्य प्राप्त करें।
यह क्या है?
अब खेल शुरू होगा.
120 मिनट शेष हैं.
क्या इसका मतलब यह है कि हमें भागना होगा?
आप क्या सोचते हैं, सेज़ान?
"दूरी"?
शून्य।
हमें दौड़ना है? हाईवे पर?
उह, भागो?
ताकुमा. बस आराम करो.
बैठ जाओ, बैठ जाओ।
मुझे लगता है कि 70 के दशक की इन सभी पुरानी बसों में V8 इंजन लगे हैं।
आशा करते हैं कि यह शुरू हो जाए।
आओ भी बच्चे!
अरे! गैस ख़त्म हो गई है!
लगता है हमें भागना पड़ेगा.
चलो, मुझे यहीं छोड़ दो।
- ताकुमा!
- मेरी बात सुनो।
मैं यहां सिर्फ बैठे रहने,
लुढ़कने और मरने की योजना नहीं बना रहा हूं।
मैं जीवित रहने का कोई रास्ता ढूंढने की कोशिश करूंगा।
लेकिन तुम्हें जाना होगा.
- हम तुम्हें पीछे नहीं छोड़ रहे हैं!
- यामाने!
तुम्हें जीवित रहना है, इसलिए अभी जाओ!
आप अपनी पत्नी को फिर से देखना चाहते हैं, है ना?
और उस बच्चे का क्या जो वह गर्भ में ले रही है?
तुम्हारे बिना वे क्या करेंगे ?
मेरी चिंता मत करो, मैं यह कर सकता हूँ।
यमन.
चल दर।
जारी रखें।
अब।
आप ऐसा कर सकते हैं।
चल दर।
उसने सही चुनाव किया।
110 मिनट शेष हैं।
अरिसु.
हमारे लिए जियो.
धन्यवाद।
दूरी, 1,000.
90 मिनट शेष हैं।
लक्ष्य तक पहुँचने के लिए,
हमें अभी और कितना दौड़ना है?
दूरी, 5,000.
अरे।
वह क्या है?
पुनःपूर्ति स्टेशन
हमने इसे बनाया।
इंतज़ार।
- एक क्षण रुको।
- एह?
आप हमारे इसे पीने का इंतजार कर रहे हैं,
है ना?
नहीं, हम नहीं हैं.
इसे पी लो.
धन्यवाद।
वह बहुत अछा था।
क्या आपको यकीन है?
अहां।
दूरी, 6,000.
यार, यहाँ तो अँधेरा है।
अरे यार, ये क्लब का खेल नहीं है।
ये तो हुकुम का खेल होगा।
वहाँ कुछ है.
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है.
हाँ, वहीं।
दौड़ना!
हे भगवान, हे भगवान! मेरी मदद करो!
मदद करना!
नहीं! हटो!
सिज़ान!
- चलो जाने
दो!
उतर जाओ!
सिज़ान! सिज़ान!
- मैं अब और नहीं दौड़ सकता।
- चलो!
मेरा काम हो गया।
मैं नहीं कर सकता।
मैं तो केवल उनके साथ था...
लगभग एक सप्ताह तक, लेकिन...
ऐसा लगता है जैसे मैं उन दोनों को जानता था...
मेरे पूरे जीवन के लिए.
तुम्हें जीना होगा.
तो आप अपनी पत्नी को उनके बारे में बता सकते हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
दूरी, 8,000.
आप क्या कर रहे हो?
एक मोटरसाइकिल.
रॉयल एनफील्ड.
क्या आप बाइक जानते हैं?
इस तरह के डीजल इंजन बहुत दुर्लभ हैं।
लेकिन इस तरह की पुरानी चीज़ें अभी भी काम करती हैं
क्योंकि इनमें से किसी में भी कोई आईसी चिप नहीं है।
डटे रहो।
इलेक्ट्रॉनिक्स.
सभी विद्युत सर्किट
नष्ट हो गए हैं।
इसलिए?
बिना विद्युत सर्किट के भी एनालॉग सामान काम करता है।
सभी मोटरसाइकिलें और सभी कारें
अभी भी काम कर रही हैं।
जैसे यह बाइक, या पीछे वाली बस!
अरे, बैटरी नहीं है।
इस बाइक के बारे में आपने कहा था कि इसमें
पुराना डीजल इंजन है, है ना?
अहां।
इसलिए यह सामान्य गैस पर नहीं,
बल्कि डीजल पर चलता है।
- बस भी, बढ़िया!
- उह-हह।
रुको, तो...
क्या आप उस बाइक को
अपने साथ वापस ले जाना चाहते हैं?
यदि हमें यह ईंधन वापस मिल जाए तो
हम बस का उपयोग कर सकते हैं और ताकुमा को बचा सकते हैं।
क्या आप ताकुमा को बचाना चाहते हैं?
- उह-हह.
- लेकिन अगर हम वापस जाएँ,
तो खेल साफ़ नहीं किया जा सकता!
हाँ, हो सकता है। अभी भी काफ़ी समय है।
लेकिन किसी भी स्थिति में, तुम दोनों चलते रहो।
यदि मैं उस बस को शुरू कर सकूं, तो
मैं बहुत तेजी से आगे बढ़ जाऊंगा।
अब दूसरों को मरने देकर जीवित नहीं रहा जा सकता ।
इससे त्रस्त हो चुके हैं।
दूरी, 7,000.
दूरी, 10,000.
दूरी, 6,000.
दूरी, 12,000.
दूरी, 4,000.
क्या?
यही लक्ष्य है.
ठीक है, चलो उनका इंतज़ार करते हैं।
दूरी, 1,000.
15 मिनट शेष हैं.
अरे!
प्रवेश निषिद्ध
आपकी पत्नी?
इस शरद ऋतु में हम एक बच्चे की उम्मीद कर रहे हैं।
मुझे यकीन है कि
वे कहीं न कहीं तुम्हारा इंतज़ार कर रहे होंगे।
कहीं…
वे इंतज़ार कर रहे हैं.
हर कोई इंतज़ार कर रहा है.
वे सभी कहीं न कहीं मौजूद हैं।
इसलिए उन्हें देखने के लिए आपको जीवित रहना होगा।
पांच मिनट शेष हैं.
ऐसा नहीं लगता कि उन्होंने इसे बनाया है।
वह क्या बकवास था?
वह क्या है?
पानी?
मैं अब और नहीं दौड़ सकता!
हाँ, आप कर सकते हैं! पीछे मुड़कर मत देखना!
आह!
उसागी!
अरिसु!
अरिसु.
ओह, यह दुखता है.
तुम ठीक हो?
धन्यवाद।
लक्ष्य।
तो इस पूरे समय...
मैं लक्ष्य पर था?
यह हमारे देखने के लिए वहीं था।
बस शुरू से ही हमारा लक्ष्य था।
तो फिर ये सारे आंकड़े किस बारे में थे?
लक्ष्य तक की दूरी.
हम शून्य पर सुरक्षित थे।
खेल ख़त्म.
बधाई हो।
तुम मुझे मिल गए।
अरे, रुको! तुम कहाँ जा रहे हो?
मैं, उह...
मुझे पता नहीं है।
लेकिन मुझे आशा है कि...
हम फिर मिलेंगे.
समुद्र तट?
हो सकता है कि जो लोग
गायब हो गए हैं वे वहां हों।
क्या यह
किसी प्रकार का निकासी आश्रय हो सकता है?
हां शायद।
लेकिन इसका उत्तर अवश्य है।
और मैं करुबे के शब्दों को याद रखना चाहता हूं।
मैं यह सबके लिए करूँगा।
मैं इस बीमार खेल के मास्टरमाइंड को ढूंढूंगा ।
और इस दुनिया को वापस उसी स्थिति में ले आओ जैसा वह थी।
कसम से।
लेकिन ऐसा करने के लिए
मुझे समुद्र तट पर जाना होगा।
क्या तुम सचमुच बाइक चलाना नहीं जानते?
मैंने कभी नहीं सीखा कि कैसे.
इस पर विश्वास करना बहुत कठिन है।
लेकिन यह अच्छा लगता है.